Kas nad praegu vedelikke saavad?
- Hei, Ghost Rider.
- Kõik hästi?
Tibens-tobens.
NELJATEISTKÜMNES TUND
KELL 20.00 - 21.00
Olgu, aeg minna. Aitäh,
et sain vanu aegu meenutada.
Kus Evans on?
- Ta on vist perepalati juures.
- Jah.
Kuule, kuhu sa lähed?
Ma ei skanni kõike üksinda.
Crusil on küsimus
mu tselluliidi kohta. Kohe tulen.
- Parem oleks.
- Kaks minutit.
Kus Mel ja Donnie on? Nad peaksid aitama.
- Ei tea.
- Olgu, päevane vahetus.
Kuulake mind. Meil läheb hästi,
aga palju on veel teha.
Keegi ei lähe koju, mina ka mitte,
kuni paberkaardid on digiteeritud.
Ja siis võime oma vabadust
- tähistada?
- Just nii.
Siis nüpelda kedagi,
et digihaiguslugude leht rutem käivituks.
Kus Larry ja Antoine on?
Antoine helistab väljas,
tülitseb oma pruudiga.
Ja Larry läks sööklasse.
Jah, tüüpiline.
Viis patsienti ootab voodites arsti.
Kuidas seda teha?
Ükshaaval või tsoonikaupa?
Tsooniga. Las Crus ja Ellis
jagavad nad omavahel ära.
Sina võta N ja C.
- Mina võtan S-i ja trauma.
- Lahe.
- Kas vahetame kell üks?
- Miks?
- Vaheldus lisab vürtsi.
- Arvasin, et küüslauk.
Vabandust.
Lubasin, et teen siva.
Teeme selle ära ja kaome siit.
Kuhu kiiret? Heina kaarutama?
- Pagan.
- Mis on?
Mu nimesilt on kadunud.
See, mille just said? Kuidas?
Ei tea, kukkus ära.
Klassika. Loodan,
et mäletad kasutajanime ja parooli.
Kus see sul viimati alles oli?
Ma olin Ogilviega
kiirabisissepääsu juures.
Mitte kolonel Sinepiga raamatukogus?
Kes... Mida? Ei.
Poisil pole halli aimugi.
Palun ära tee seda.
Ma pean ära minema.
Saan lamatised, kui siin kauem istun.
Pean mingi KT-uuringu
tulemused ära ootama.
Kui kaua nendega veel minna võib?
Ei tohiks kaua minna.
Kus see õde Vivi on?
- Ära parem limpsa keelt.
- Ei?
- Ei. Ta pole sinu liigas.
- Mis liigas ma sinu arust mängin?
Penskarite õhtul.
Jah, sul on ilmselt õigus.
Ent on meeskondi,
mis veterane hinnata oskavad.
Mina olen sind hoiatanud.
- Olgu.
- Sa tulid ju südame pärast.
Mu süda on varemgi murdunud.
Üks kord ees või taga.
Ta on džudžitsu-treeneriga kihlatud.
Paugatuse, mitte piuksuga.
Kaks päeva võtad
paar korda päevas jahedaid vanne
ja määrid nahka aaloega.
Ja ongi kõik?
Ja tulevikus kasuta päikesekreemi.
Ma ei lähe enam kunagi välja.
Ma ei lööks päikesele lõplikult käega.
Ent mõõdukus sobib ka siin.
Oleme skannimisega pisut jännis.
Kas võiksid appi tulla, kui lõpetad?
- Jah, rõõmuga.
- Aitäh.
Rõõmuga selles mõttes,
et teeksin ükskõik mida muud.
Teil on siin tuli takus.
Jah. Tänane päev pakkus uusi väljakutseid.
See rikub mu
iseseisvuspäevaõhtu plaanid ära.
Lähed ilutulestikku vaatama?
Ei, oli kavas ühe kutiga kohtuda.
Kuigi see tundub nüüd
vähem ahvatlev kui kolm V-d.
Kolm V-d?
Vinge raamat, vann ja voodi.
Mono ja veritsevate mandlitega tudeng.
Statsionaari või jälgimisele?
Jälgimisele. Traneksaamhape
peatas verejooksu.
Ta sai steroide,
hommikul võib välja kirjutada.
Lahe.
Kuidas esimene vahetus oli?
Aeglane algus. Otsin oma rütmi.
Oled roostes, Rusty James?
Motikakutt ei saa enam
su suurt venda mängida.
- Kas see on "Tapluskala" viide?
- Igatahes.
Ja Robby on selles
analoogias mu suur vend?
Kümnesse.
Ta pole siin just minu eest seisnud.
Ta oleks vist eelistanud
mind täna üldse mitte näha.
Kuna ta on su peale tige?
Minu arust ta arvab,
et ma vedasin teda alt. Nii oligi.
Jessas, kui palju märtreid.
See on nagu kiredraama.
Mida sina arvad?
Ma töötasin sinu äraolekul temaga
10 kuud koos. Ta pole su peale pahane.
Ta on pahane enda peale,
kuna ta sind alt vedas, Rusty James.
Tõesti?
See on lihtsalt
rüütellik valge müra, ei muud.
Jagage videot sõpradega,
kui saate. Suur tänu.
Lahkust, ohutust, vaprust.
- Mida sa teed?
- Dr Robby, vabandust, ma vaid...
Tegid tiktokki?
Nendest rääkides, ma ei tea, kas...
Ei, ma jagasin vaid...
Ei, arusaadav.
Meil kehtivad vastutusseadused.
- Me ei luba...
- Ma ei rikuks seadust.
- Ma vannun.
- Selge.
Siiski oleme kaartide skannimisega jännis.
Ära tee tööajal tiktokke, eks, dr J?
- Dr Robby, sa oled...
- Elukauge? Küllap vist.
Teisedki on seda öelnud.
Aga kui mina koolis käisin...
Polnud mobiile, TikTokki ega internetti
ega ICE-i agente
patsiente ja töötajaid ära viimas.
Saan aru.
Mobiilid olid meil küll.
Algul võibolla mitte.
- Kuhu sina lähed?
- Koju.
Pead kauemaks jääma,
et aidata patsiendikaarte
arvutisse tõmmata.
Tavaliselt jääksin, aga pean koju minema.
Naine, beebi, voodi.
Olgu, mine puhkama.
Kindel, et jaksad koju sõita?
Muidugi. Paagis benssu on.
Ära kuuluta, et minna lasin.
Teeme nii. Ohutut reisi.
Saada kindlasti tee pealt fotosid.
Kaklus Zazu spordibaaris.
Kaks kraaklejat
on varsti siin, ühte pussitati.
Ellis, topelttrauma teel. Võta lihtsam.
Pussitatu too Trauma 2,
paneme palati valmis.
Teeme nii.
Hea küll, kullake. See dinosaurus
läheb nüüd välja surema.
Sa aitasid meid hädast välja.
Suur tänu, Monica.
Tore külas käia,
aga elada siin enam ei tahaks.
Mina vahel ka mitte.
Virginia Slim, oled kaugele jõudnud.
Hea, et ma sinus eksisin.
Koolita neid edasi sama hästi.
- Üritan.
- Aitab miilustamisest.
Lähen mahjongi
ja Margaritade juurde tagasi.
- Tšau, Evans.
- Ohutut koduteed.
- Ikka. Näeme veel.
- Nägemist.
Tal on õigus. Sa oled emakaruliim,
mis seda kohta koos hoiab.
Kuule.
- Kõik korras?
- Noh...
Kurb või...
hirmul või midagi sellist.
Ma olen mures.
Mis lahti on?
Robby. Mul on paha tunne, et...
Nagu ei näeks ma teda enam kunagi.
- Kas ta ütles midagi?
- Nii mõndagi.
Räägi temaga. Ta kuulab sind.
Ta on suur mees ja vajab lihtsalt puhkust.
Vähemasti püüa pressida välja lubadus,
et ta ühes tükis tagasi tuleks.
Talle ei meeldi kuulata.
Siis sunni teda.
Vaata mu sõnumeid. Tema võttis ühendust.
Ma isegi ei vastanud, kallike.
- Aardejaht?
- Jah.
- Midagi sellist. Kas on abi vaja?
- Ei, ole rahus.
- Mis siin on?
- Barrett Dunkle, 34.
Korralikud näidud,
kuigi lipp on rindu löödud.
Hapnik 15 liitriga 91,
vererõhk 132/87, pulss 112.
Dr Abbot ootab...
- Mida perset?
- Helistan tagasi.
Kurat. Arvasin,
et mahun mööda. Kas ulatus välja?
Ei ulatunud siin midagi.
See on sinu süü.
Tulid kaarega ja riivasid.
Tsikleid ei tohiks sinna parkida.
See pidi välja ulatuma.
Täitsa võimatu.
Sa maksad selle kinni.
Kui mitte sina, maksab linn kinni.
- Meile pole seda tüli vaja.
- Ma tean. Persse.
- Kui hull lugu on?
- Mitte väga hea.
- Persse.
- Sina oled või, türapea?
Hakka uskuma. Ma tõmban selle enda
rinnast välja ja pistan sulle perseauku!
Sa äigasid mulle õllepudeliga.
Said lipu vastu.
Sa tegid sohki. Iga pisiasi peab...
Jätke hüvasti, teie terviseteed
lähevad nüüd lahku.
Räägin Ahmadiga.
See pidi turvakaamerasse jääma.
Robby annab otsad.
Hea küll.
Kas keegi aitaks?
Ta läheb otse Trauma 2.
Mis lugu temaga on?
Pudel näkku, head näidud, 12 cm näohaav.
- Kuhu me läheme?
- N4 koristati just ära.
Abbot, üks avariiohver
jõuab viie minutiga.
Olive, otsi Robby ja Al-Hashimi üles.
Meil läheb abi vaja,
kuni nendega tegeleme.
Me anname teile valuvaigisteid.
- Valus on.
- Aga seni ärge lõuake.
Lühend on SMART,
säilitus- ja leevendusravi.
See inhalaator ühendab
sissehingatava kortikosteroidi
kiiretoimelise
ja kauapüsiva beetaagonistiga.
See tähendab põletikuvastast toimet
ja bronhilõõgastit, kõik ühes.
Aga see maksab 400 dollarit
ja Medicaidita...
Aitame kindlustusvalikuid leida.
Aitäh.
Muidugi.
Grady peaks paari tunniga kosuma.
Aitäh.
Kui suur lootus on mul
opilaualt elusalt pääseda?
Kui südame- ja kopsuarstid
järgmisel nädalal opiloa annavad,
on surmavõimalus väike, 1-2%.
Ja kui kaua operatsioon kestaks?
Kuskil kolm kuni viis tundi?
Jessas.
See kestab kaua,
sest su süda tuleb peatada.
Sa oled tehisvereringeaparaadi all,
mis tekitab sulle vereringet,
kuni aneurüsmi siirikuga parandatakse.
Millest siirik tehtud on?
Sünteeskiust dakronist. Ülitugev.
Olgu. Uued juhtmed ja tihendid.
Mis pärast lõikust saab?
Oled nädal aega haiglas.
Pärast seda 8 nädalat ei tööta.
Väldid pingutusi,
ei tõsta üle paarikiloseid asju.
Kuidas ma siis pissil käin?
Tore.
Kui ruttu ma jälle endiseks saan?
Kolme kuuga? Sinu eas ehk pigem kuuega.
Ja kui ma opile ei lähe?
50% surmavõimalus 12 kuu jooksul,
kui aneurüsm rebeneb.
Mida ma tunnen, kui see rebeneb?
Rinnavalud, võibolla hingamisraskused,
kuni minutiga verekaotusest minestad.
Ja siis?
Kõik läheb mustaks?
Lõputiitrid.
Tõeline mündivise.
See pole mündivise. Seda tuleb teha.
Aga ma olen mures, et sa ei käi arstil
ega jälgi taastusravirežiimi,
kui mind pole.
Vabandust, Robby.
Abbot palus sind saabuvale avariile appi.
Tegutse, ma pean seda pisut seedima.
Pane riidesse.
Ma tulen tagasi.
Monica kauples intensiivi voodi.
Võime Orlando üles viia.
Valmistame ta ette.
Aitäh. Seda palatit läheb kohe vaja.
Kõik hästi?
Täiega.
Täiega?
Ma tunnen jällegi kohustust pakkuda
tõenäoliselt soovimatut nõu,
mida keegi ei küsinud.
Javadi ei teinud TikToki videot.
Ta postitas Jesse'i kohta
ja otsis kedagi, kes teab, kus ta on.
Ja isegi kui ta oleks videot teinud,
kas oled neid näinud?
Ei, minu konto suleti
erootiliselt õhutava sisu pärast.
Need pole sellised, nagu arvad.
Päris lahedad videod,
raju enesehoolitsusõpetus.
Nüüd on kõik.
Ma matan ennast kaartidesse
ja püüan sealt välja kaevuda.
Edith Lynch, 46, tund aega
valud paremas rindkeres.
Südamehaigust pole. Keelealune nitro
aitas pisut, EKG ei näita STEMI-t.
- Dana?
- S15.
Tere, Edith, mina olen dr Al-Hashimi.
Hoolitseme sinu eest täna.
- Parem kops ei liigu.
- See paistis siia kätte.
Jumal õnnista Ameerikat.
Hemodünaamiliselt stabiilne.
Panen kanüüli ja viime opile.
Oodake.
- Ma vajan lõikust?
- Teie kops varises.
Paneme teile dreeni rinda,
et sisemist verejooksu tuvastada.
- Tõmmake see lihtsalt välja.
- Ei.
Kõik teavad, mida teha, eks?
Me teeme seda aeglaselt ja koos liikudes.
Kui probleeme tekib, andke märku.
Siin on palju liikuvaid osi.
Ta sai viimaks intensiivi?
- Jah.
- Tore. Kuidas sul läheb?
- Kas see on nipiga küsimus?
- Ei olnud nii mõeldud.
Sel juhul kehvasti. See lipsas mööda.
Sa üritasid sobivat
maksegraafikut leida ja teda siin hoida.
Üritasid isegi nänni anda, aga ta lahkus.
Muud poleks saanud teha.
Oleksin võinud veenvam olla.
See oli patsiendi otsus. Tema elu ja viga.
Mis viga? Diabeeti haigestumine?
Et ta kuskilt kõrgemalt ei hüpanud.
Hüperlipideemia anamnees.
Tund aega rinnakualust rinnavalu. Nitro
ja 4 morfiinsulfaati ei leevendanud eriti.
EKG ei näidanud STEMI-t, südameskoor on 4.
Sai 324 mg näritavat aspiriini,
võeti angiini pärast sisse.
Ära tee väljagi, kõnnin vaid mööda.
Tundus, et tahad infot.
Peaasi, et ise hakkama saad.
Saan küll. Korda tema EKG-d.
Tahtsin küll küsida
ühe varasema tähelepaneku kohta.
- Ei või olla.
- Mis on?
Vaata, kuhu eesmised elektroodid pandi.
Liiga madalale.
Kurat, mis toimub?
Pr Lynch? Vatsakeste tahhükardia.
Pulssi pole. Laadida 200.
Laetud.
Ja eemale.
- Normaalne siinus.
- Tugev pulss. Vererõhk.
Palun kordame EKG-d.
Pange elektroodid õigesse kohta.
Kes kiirabis olid?
Bosco ja Otero.
Bosco ja Otero. Olgu, Bosco ja Otero.
Esmaspäeval näeme.
Olgu teie öö minu päevast sujuvam.
Head iseseisvuspäeva.
Kuulsin, et ICE-i pärast
lülitati kõik välja.
Eraldi sündmused.
Las keegi teine selgitab.
Mina lähen koju.
Kurat, mis see on? Lõhnab hästi.
Kodune toit. Ma ei talu sööklatoitu.
Sa pead mulle retsepti andma.
Ma lähen koju.
Turvalist koduteed.
- Hei.
- Mul on kõht tühi.
- Muidugi.
Saad 20 dollarit
selle eest, mis nii lõhnab.
Võta. Tegin seda liiga palju.
- Aitäh.
- Oota üks hetk.
Jah. Kuidas ma aidata saan?
Minu vanaisal rebis
köieveo köis peaaegu käe otsast.
Tere, ma mäletan, et käisite varem.
- Suguvõsa kokkutulek, eks?
- Jah.
Kas käest jookseb verd?
Pole midagi hullu. Vaadake.
Mateo, üks läheb otse taha.
Issand. Palun katke kinni.
- Pean teie andmed võtma.
- Te saite need juba.
Hansen on siin päev otsa siiberdanud.
Kuidas see juhtus?
Köis oli ümber käe mässitud,
lõikas läbi nagu matšeetega.
Istuge. Viin teid taha.
Kuidas te hindate
oma valu skaalal ühest kümneni?
See pole midagi hullu mu suhkru pärast.
Tal kadus diabeedi pärast tunnetus.
- Jah.
- Sinu järel.
Aitäh.
Mida perset?
Kolmiknärv on korras.
Kas te ravite või piinate mind?
Valus.
Jah, pean plastikakirurgi kutsuma.
Ma hoiatasin, et hüppan piirdele.
Tõbras ütles, et ei kuulnud.
Jah, lärmi oli küll palju.
Täna on Styxi õhtu.
Aga tunnistajad kuulsid mind.
Styx? See bänd?
- Jah.
- Styx on äge.
Pole kuulnudki.
Sa ei tea Styxi? "Mr Roboto"?
Minu Spotify vanus pole 62.
"Come Sail Away"? "Lady"? "Babe"?
Parem on mitte rääkida.
Tundub, et seal on mingi võõrkeha.
Kas kõik on hästi?
Jah, lihtsalt ebamugav asend.
Mine koju. Puhkus, soojakott, jää.
Ma tean. Ootan, et kõik maha rahuneks.
Ekspressid ei peatu sinu jaamas.
Pead maha hüppama.
Mis see on? Heineken? Moosehead?
Old Latrobe'i õlletehase
klaasvooderdusega vaatidest.
Rolling Rock. Lahe.
Ta sai neli morfiini.
Kuidas valu on?
Langes 8-ni.
See on lateraalne STEMI. Teata sellest.
Elektroodid olid madalal?
Jah, seda on varemgi juhtunud.
Meeskiirabiarst võib
kohtusse andmist karta
või ei julge rinnahoidjat avada.
Näed eesmisi elektroode?
Kood STEMI, S15.
Te saite infarkti ummistunud arteri tõttu,
mis südamelihasesse
hapnikku toob. Kui viime...
Lateraalne STEMI. Süda seiskus.
Üks šokk tõi tagasi. Ta vajab oppi.
...kahjustusi vältida.
- Issand.
- Kõik saab korda.
- Tere, mina olen dr Crus.
- Olen dr Shen. Kuidas enesetunne on?
- Kardan väga.
- Me oleme siin. Veel midagi?
Sain nagu hoobi vastu rinda.
Pärast elektrišokki
normaalne. Pereliikmed?
Jah, abikaasa on teel.
Jätke padjad peale, viime üles.
Teen enne kiire närviblokaadi.
Minek.
Kus dr Al-Hashimi on?
Alles ta oli siin.
Tere kõigile. Mina olen dr Shen.
Kuulsin, et keegi vajab
närviblokaadi. Küllap teie.
Arvatavasti, kuigi mul pole väga valus.
Ilmselt diabeedi pärast.
Me peame sügavpuhastuseks
siiski tuimestama.
Eks tehke, mida vaja.
Kolm süsti.
Mediaan-, ulnaar- ja radiaalnärv.
2 gr Ancefi,
100 mg Genti
gramnegatiivsete bakterite vastu.
Kuidas see juhtus?
Suguvõsa kokkutulek, köievedu.
Mässisin köie ümber käe,
et paremini haarata.
Kui me kukkusime, sikutasid raiped edasi.
Räpane mäng.
Meil ongi nõnda kombeks.
Michael, on sul hetk aega?
Tegelikult mitte.
Siis leia see hetk,
et austust välja näidata.
Vabandust, Caleb. Sa ei tunne austust?
Õige pisut, kuna sa oled
mind päev otsa pikalt saatnud.
Aga mul on paks nahk.
Kuidas ma aidata saan?
"Et ta kuskilt kõrgemalt ei hüpanud."
Huvitav diagnoos, doktor.
Tabavat torget ei tulegi?
Seda ma arvasingi.
Tulin head aega ütlema.
Ma lahkun peagi.
Tean, et sina ka.
Jah.
Hoia mu numbrit igaks juhuks käepärast.
Jah, ma luban sulle. Aitäh, Caleb.
Anname koju ühe Diflucani tableti kaasa.
Võtke kolme päeva pärast,
kui sümptomid püsivad.
Kuidas ma sinna saan?
- Kuhu?
- Koju.
- Kas te teate, kus elate?
- Muidugi, see pole kaugel.
Aga ma ei pääse sinna kuidagi.
Kuidas te siia tulite?
Minu naaber Gwen tõi mind,
aga ta ei saa öösiti sõita.
Võime Uberi või takso tellida.
Mul pole üldse raha.
Vabandust, kas saan aidata?
Pr Clymer kirjutati välja,
aga ei pääse koju.
Vabandust, ma ei taha tüli teha.
See ei tee üldse tüli.
Tellime teile Lyfti.
Mis see on?
Nagu taksofirma.
Kui te aadressi siia kirjutate, tuleb auto
paari minuti pärast
teid koju viima. Minu kulul.
Tõesti väga lahke teist.
Oivaline.
Olive, vii pr Clymer
välja kiirabiukse juurde.
Florian on kuue minuti pärast
- valge Toyota Camryga seal.
- Hästi.
Aitäh.
Mul oleks head karmat vaja. Hea küll.
Hei.
Ära põe, see on ibuprofeen.
Ma ei arvanudki, et sa...
Peavalu?
Nikastasin seda ülekuumenenud
poissi tõstes selja ära.
Pean vist harjuma jälle läbi valu mängima.
Sina oled vahepeal trimmi läinud.
Ma ei pidanud sind jõuksikutiks.
Ei, ma...
Rohkem nagu küünikutt.
Aitan talus ühte sõpra, nii et...
Lahe. Ma kujutan "Babe'i" ette.
Aga talunik Hoggetti asemel
oled sina ja põrsa asemel...
Jäta see jura.
Vabandust?
See sarkasm, see... sõbramehe suhtumine,
nagu oleksid sina Kipper ja mina Gilligan.
Mees, sa pole Kipper.
Ma tean, et ma pole Kipper.
Robby on Kipper.
Ei, Robby on Professor. Dana on Kipper.
Keegi on palju telekat vaadanud.
Kes mina siis olen?
Mängi mis tahes rolli.
Aga ära vali mulle rolli.
Hea küll, kõlab hästi. Teeme nii.
Aitäh.
Lähed koju?
Ei, ootan Robby järel.
Ta palus mind oma kodu hoidma.
Nii et ootan võtmeid
ja signalisatsioonikoodi.
Tore.
Olen ta kodus käinud, see on täitsa uhke.
Lahe.
Vabandust, kui pisut karmilt rääkisin.
Ära vabanda enda kaitsmise eest.
See on tervislik harjumus.
Mul pole vaja seda jälle näha.
See on minu lemmikkoht.
Mu käsi läheb krampi.
Peame varsti lõpetama.
Võid kohe lõpetada.
Aga kui tahad,
et haigla maksab, täida see ka ära.
Kuule, Robby. See oli õnnetus.
Millest sa räägid?
Sinu tsiklist.
Kurat võtaks.
Persevest!
Robby, kuulihaav peas.
- Keegi rammis mu motikat.
- Jama värk.
Kas on sõidetav?
Parem oleks.
Elbridge Gerry, 25,
stabiilne, head näidud.
Tulistas püstolist õhku,
alumiiniumpott kaitseks peas. Ei toiminud.
Ta on liitri viskit joonud
ja mürgistusanalüüs
lööks lõkendama.
Tõeline sõnasepp.
Sisenemishaav on otsaees,
liikus mööda laupa alla.
Nii ärgas, kui pärast
kanepipahvimist olla saab.
Hapnik toaõhuga 98.
- Vabandust.
- Ära lahku.
- Võin selgitada.
- Oota.
- Mis see on?
- Trauma 2.
Väikese kiirusega kuulihaav peas,
ei tunginud kolju sisse.
Vedas tal.
Kaotas ilutulestikuraketi
plahvatuses kaks sõrme.
- See kõlab räigelt.
- Jah, nukker lugu.
Vanemad deporteeriti.
Vanem õde käib täiskohaga tööl
ja on ainus hooldaja.
Tuttav lugu.
Sinu vanemad deporteeriti?
Ei, kuulsin, et opereeriti.
Kas teie tegelesite enne
iseseisvussõja sõdurite kehastajatega?
Miks? Arvad, et kolmnurkmüts sobiks sulle?
Võibolla.
Ma armastan ajalugu.
Koloniaalaja Williamsburg
oli mu lemmikkooliekskursioon.
Renessansilaadal võib ju käia,
aga see on ainult kord aastas.
Kui tihti need sõdurite
kehastajad kohtuvad?
Ma ei tea.
- Sa peaksid asja uurima.
- Jah?
- Jah.
- Olgu.
Jämeda häälega haski
kübekese litaga. See on tema toon.
Arvasingi, aga sa oled ekspert.
Tahtsin kindel olla.
Kord pidas politsei mind
Billingsis kinni, kui mu embleemi nägi.
Hoiti hommikuni kinni.
Ja minu tsikkel saadeti
politsei arestiparklasse.
Väidetavalt tagurdati otsa,
aga oli selgelt näha,
mida oli haamriga taotud.
- Ole ettevaatlik.
- See on tühine asi, eks?
Jah, täiesti kosmeetiline.
Too see homme töökotta, putitame üles.
Saab painutada ja pingutada.
- Teen ise.
- Lase mind jaole.
- Tasuta.
- Sa polegi midagi võlgu,
pead ainult enda eest
hoolitsema, kuni mind pole.
- See plaat jääbki leierdama.
- Tantsid, kuni nõrked.
- Ja edasi?
- Õpeta noortele sammud selgeks.
- Looda, et nad jõuavad sinust kaugemale.
Robby, alustad või lõpetad?
Varsti lõpetan. Mis siin on?
Lyman Paine, 53,
üksinda avarii teinud autos.
- Sõitis vastu posti.
- Salongi kokkusurumine?
- Ei, laupkokkupõrge.
- Joobes?
Hingeõhus pole tunda. Kas minestus, atakk,
või jäi roolis magama.
Õhkpadi avanes.
Leiti teadvusetult, aga hakkab ärkama.
Vererõhk 140/80, pulss 120.
Verehapnik 98, vigastusi pole näha.
Minge sisse, tulen järele.
Semu, ongi vist kõik.
Käi järgmisel nädalal arstide juures.
Helistan ja küsin, kas käisid.
- Ära tee seda.
- Mida?
Ära aja mulle udu.
Ei ajagi.
Issand. Ma saan sinust aru.
Siit on keeruline lahkuda,
keerulisem jääda.
Jah.
Ma pole veel valmis hüvasti jätma.
Mine tee, mida vaja,
mina aga võtan autost tööriistad
ja püüan su Bonnie jälle naeratama panna.
Olgu.
Heakene küll.
Robby, anna andeks.
Oleme 14 tundi tööl olnud.
- Tundus, et mahun.
- Pole hullu.
Tõesti on paha tunne.
Suurt kahju pole.
Nagunii oleks sõites täkkeid saanud.
Sai juba hamba verele. See on hea enne.
- Arvasin, et ta on tigedam.
- Arvasin, et saad kolaka.
Rind ja kõht on korras.
Kutsun neurokirurgi
seljaaju vaatama, enne kui lähen.
- Saad vabaks?
- Jah.
Tunni eest. Kas on näha?
- Kuidas läheb?
- Tegelikult kehvasti.
Nüüd on kirvendus juba mõlemas käsivarres.
Tunnen, et midagi on valesti.
Hei, mees. Mis siin on?
Sõitis vastu posti, õhkpadi avanes.
Atakk? Insult?
Ei tea. Võimalik seljaajuvigastus.
KT näitas unilateraalset nihestust.
Püüan mitte närvi minna.
Mul on hingamisraskusi.
Pigista mu kätt. Väga kõvasti.
Jõud kolm viiest.
Olgu. 10 mg deksametasooni.
Deksametasooni? Seljaajuvigastusega?
Fassettliigese nihe surub peale
või on painutatud soone isheemia.
Mis toimub?
Teil on kahe kaelalüli osaline nihestus.
See surub seljaaju peale.
Kuidas seda ravida?
Neurokirurg peab kruvima fiksaatori
mõlemale poole pealuud.
Ja siis sikutab röntgenpilti
kasutades kõik jälle paika.
Nagu kiropraktik või?
See on pisut keerulisem.
Ma sain vist paanikahäire.
Ma ei saa isegi tasakesi sisse hingata.
Või kaotab ta 3., 4. ja 5. lüli.
Kutsu neurokirurg.
- Garcia läks kutsuma.
- Ei, kutsu kõlariga.
Otsi Robby üles, kui ta veel siin on.
Kõik vabad neurokirurgid
kohe EMO Trauma 1.
Dr Robby?
- Jah?
- Sind on Trauma 1-s vaja.
Olgu. Mis patsient?
Dr Langdoni oma. Kaelavigastus.
Keegi tuleb 15 minuti pärast alla.
- Seisund halveneb liiga kiiresti.
- Mis toimub?
4. ja 5. lüli unilateraalne nihe.
- Paresteesia ja halvenev hingamine.
- Hapnik 85.
Peame intubeerimiseks valmistuma.
Viivitus peaaegu garanteerib
täieliku seljaajuvigastuse.
Mis valikuid veel on?
Olen intensiivis
suletud reduktsiooni näinud.
Pimesi? See on tohutu risk.
Midagi tuleb teha. Kuidas see käis?
Lihtsalt kaela tõmmata.
Painutad nihestunud poolt
ja pikendad pisut.
Eksitus toob kvadripleegia.
Vabandust, kvadripleegia või?
See on võimalik.
Kui midagi ei tee, võib sama juhtuda.
Tahad proovida?
Mina pole seda näinud, sina oled.
Ma ei tunne jalgu.
Hapnik 79. Hingamisaparaat?
Seisund halveneb. Mis plaan sul on?
- Neuro...
- Kuradile.
See on siin ja praegu.
Tal pole lootust, kui muneme.
- Võin ta halvata.
- Hakka arstiks.
Härra. Kahe kaelalüli osaline nihestus
surub teie seljaaju peale.
Võin üritada kaelalülisid
paika nihutada. Võib aidata.
Garantiid ei ole.
Nõrgemine jätkub, kui midagi ei tee.
Halvatus on igal juhul võimalik.
Tehke seda. Palun.
50 fentanüüli tilgutisse. Öelge,
kui nõrkus süveneb
või järsku valu tunnete,
siis lõpetame kohe.
Dr Crus, Robby, hoidke ta õlgu kinni.
Nii. Ma sikutan teie pead.
Teie peate lõõgastuma
ja hingama, et lihaskrambist üle olla.
Painutan paremale.
- Kas on muutusi?
- Jalad hakkasid kirvendama.
Viimane etapp.
- Miski raksatas.
- Persse.
- Mina tundsin ka.
- Rääkige meiega. Mis toimub?
Vist. Vist...
Jah.
- Kergem on hingata.
- Muutusi kätes-jalgades?
- Pole nii tuimad.
- Kaelatugi on valmis.
- Rääkige.
- Langdon fikseeris just
- unilateraalse kaelalülinihke.
- Mida?
Neurokirurgiata? Ärge seda järele tehke.
Seisund halvenes kiiresti.
- Närvid paranevad.
- Issand, raudselt on parem.
Issand jumal.
Hea töö.
Uus KT-uuring, siis saab ortoosi panna.
Sul on mune, semu.
Näed? See on sul käpas.
Vabandust, astun korraks välja.
Langdon. Kullake, ülevalt helistati.
Kas sa pidid täna
kella kaheksaks uriiniproovi andma?
Persse!
Oo ei. Jah. Kas sa võiksid...
Ütle neile, et olin traumas. Lähen kohe.
- Kuhu tema tormas?
- Pole aimugi.
Kas sa leidsid sildi üles?
Ei, otsisin kõikjalt.
Visati vist kogemata ära.
Saad uue.
Pead vaid pabereid täitma.
Priima.
Mis asja?
- Lehm poegib või?
- Ei.
Ma tellisin patsiendile Lyfti,
aga nüüd sain 250-taalase lisatasu
ja kontole esitati kaebus.
- Mida?
- Mida ta tegi?
- Ta oli armas vanaproua.
- Kes ütles midagi rassistlikku
ja solvavat, enne kui tagaistmel oksendas.
Inimesi on igasuguseid.
Esimene palk lörris.
Pühak Huckleberry.
Ükski heategu ei jää karistuseta.
Selge pilt, miks sa tsikli
taastamist nautisid. Sa oled parandaja.
Mina putitan tsikleid,
sina inimesi. Väga muljetavaldav.
Kõiki ei saa terveks teha.
Kuule, ma...
Olen teinud palju asju,
mille üle ma uhke pole.
- Mina ka.
- Ei.
Halbu asju. Olen teistele
meelega haiget teinud.
Endale ka. Olen selle eest vangis istunud,
aga kahetsust see ära ei võta.
Soovin, et oleksin teisiti käitunud.
Mõtlen sellest iga päev.
Öeldakse, et kunagi pole hilja muutuda.
On asju, mida ei saa muuta. Näiteks surma.
Surma ei saa muuta.
Tean, et lõikus on hirmutav.
Ma ei räägi praegu endast.
Ma ei tea, kas tahan enam siin olla.
Ma ei tea, kuidas sa
seal 12 minutitki vastu pead,
rääkimata 12 tunnist, 20 aastast.
Ei, see on ainus koht, kus ma olla saan.
Seal on mul eesmärk.
See tõmbab mõtteid mujale.
Ma ei tea, kas tahan enam...
ükskõik kus olla.
Mis plaan sul siis on?
Sõita.
- Mille poole?
- Ma ei tea.
- Millest eemale?
- Kõigest.
See on põgenemine, mitte sõitmine.
See ongi sinu viimane õppetund noortele?
Kuidas läheb, Robby?
Ennäe, kiirabitehnikud Bosco ja Otero.
Oled ikka tööl?
Kohe lõpetan. Ma otsisin teid.
Rita Wolcott, 22.
Ta ronis prügikasti otsast
tuletõrjeredelile, et katusepeole jõuda.
Kukkus kahelt meetrilt betooni peale.
Võimalik sääre- ja pindluumurd.
Las ma räägin ise.
Te jätate minust idika mulje.
Tahtsime sõpradega maja katuselt
ilutulestikku vaadata.
Aga katuseuks kiilus trepikäigus kinni,
seega otsustasime
tuletõrjeredelist ronida.
Nad pidid prügikasti paigal...
Aga ei hoidnud, ja ma kukkusin.
Just, kahelt meetrilt betoonile.
Jah, sest nad ei hoidnud paigal.
Hea, et ta EKG-d ei vajanud.
- Miks?
- Ühendasite EKG
poole tunni eest valesti,
ei märganud STEMI-t.
Jama.
46-aastane naine.
Tal tekkis kohe pärast teid tahhükardia.
Kordus-EKG näitas
suurt lateraalset STEMI-t.
Võimatu.
Elektroodid olid nii madalal,
nagu poleks neid peale pandudki.
- Kartsite ta rinnahoidjat?
- Mis toimub?
22-aastane, sääre- ja pindluumurd
kahemeetrise kukkumise järel.
- Vii ta C13-sse.
- Selge. Siitkaudu.
Halvad andmed on sitad andmed.
Ta võis higistada, need libisesid alla?
Jah, ta niheles palju.
Minge oma higiga.
Te ei tahtnud tema suuri rindu
- eest ära nihutada.
- Ole nüüd.
Naiste infarktid jäävad tihti märkamata.
Väga tihti selle tõttu. Kas hääletame?
Naised, tõstke käsi.
Siivas surm
või üürikese alastiolekuga elu?
Surm või elu?
Ennäe, naised tahavad elada.
Selge.
EKG on imeline, kui seda õigesti teha.
- Võinuks isekeskis öelda.
- Nii oli õpetlikum.
Nõus.
Sinu poiss tegi head tööd.
Fikseeris käigupealt kaelalüli nihke.
- Tõeline kauboivärk.
- Oli jah. Kus ta on?
Lippas narkotesti tegema.
Su soov täitus. Pole vaja hüvasti jätta.
Aitäh, et seda kõike ütlesid.
Mina oleks teisiti lähenenud, aga...
Kaotasin vist filtri.
Rõõm kuulda. Mul oleks
ausat teist arvamust vaja.
Leiad mulle viis minutit?
- Miks mitte? Mis juhtum sul on?
- Lasen haigusloo 8ndas välja panna.
Mul on sellega kogemusi,
aga oleksin värske pilgu eest tänulik.
Ma ei tea, kui värske pilk
mul 14 tunni järel on.
Teen, mida suudan.
Pärast sinuga töötamist, dr Robinavitch,
olen hakanud su arvamust austama.
Aitäh, dr Al-Hashimi.
Samad sõnad.
Olgu. Patsient on 40-aastane naine,
kellel on 35 aastat krambihooge esinenud.
Sünnieelseid tüsistusi polnud
ja ta oli 5. eluaastani terve,
kuid siis tabasid teda
krambihood pärast pikemat
viirusmeningiiti.
Tema segadusseisund nakkuse...
Baran, oled see sina?
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann